PDF formatında
şirketin istediği bilgiler içerilmeli.
İstenilen teknolojiyle alakasız bilgilerin yazılmasına gerek yok.
Uzun olmamalı.1-2-3.Yeni mezunlarda 1 sayfayı geçmesin.
Yazım ve imla kurallarına dikkat.
Farklı fontlar kullanma
İletişim bilgileri+sosyal medyalar.
ATS sistemine uyumlu.

Kendinizi özetleyin:
Kimsiniz
Okul bilgileri
Yapılan ve katıldığınız projeler.
Tecrübe,yoksa yapılan projeler.
Gönüllü olarak katıldığınız aktiviteler.

Yaptığınız commitler.
Github kullanımı ve commitler.
Ürettiğiniz içerikler.Medium,youtube,kişisel blog.
Katıldığımız kurslar.


Olmaması gerekenler.
-Eksik veya yanlış bilgi
-Yoran yazı tipleri.
-İş ile ilgisi olmayan deneyimler.
