
https://stackoverflow.com/questions/59834087/what-does-vuejs-mean-by-calling-themselves-progressive-framework
Vuejs nedir? HTML,CSS ve javascriptin üzerine oluşturulmuş kademeli bir javascript kütüphanesidir.
Peki kademeli javascript kütüphanesi nedir ?
Vue temelde declarative rendering,component yaklaşımını verir.Sadece bunları kullanarak pek çok proje geliştirebilirsiniz.A
Uygulamanıza routing,state management gibi özellikler eklemek isterseniz tek yapmanız  gereken bağımlılığı indirip basit bir setup yapmak.
İşte bu olay.Uygulamamızı istediğimiz büyüklükte tutabilmek.Progressive özelliğini tanımlar.
Peki nedir bölümüze geçelim
1.Declarative rendering Nedir .Bildirimsel rendering nedir? :  
Javascript ile HTML inizi değiştirebilmeyi sağlar.