CoinmarketCap API
NOT:bİLGİLER HER DAKİKA BAŞI GÜNCELLENİR.

1-coinmarketcap kayıt ol ve api key al
2-Kullanılabilecek istek tipleri:
/cryptocurrency/  : kripto para birimlerini verir.
/exchange/   :market bilgilerini verir.  Ücretlidir.
/global-metrics/ :btc hakimiyeti gibi ekstra market bilgilerini döner.    // standart api key seviyesi yetmez.

3-Endpoint paths:
/latest   :güncel bilgileri dön.
/historical : tarihi bigileri dön.Ücretlidir.
/info    market ve coin logolarını kullanmak için bilgiler dön.
/map    :alınacak bilgilerin haritasını dön.Özetini.

Not: /listings gelen bilgileri coin değeri veya market değerine göre sıralar.

4-İstek Özellikleri
a-coinler için coin sembolu(symbol=BTC) veya coin id si (id=1) .Id ile istenmeleri önerilir.Çünkü aynı sembolu kullanan çok coin var.	
b-exchanges için exchange slugı (slug=binance) veya exchange id si( id=270).
Not: Tüm para birimleri ISO8671 standart para birimlerini kullanır. Para biriminin sembolunu almak için fiat/maps git.
İstenen para birimine göre coinin gelmesi için seçeneklerde convert:'USD'   'TRY' 'EUR' ...
-para birimi yerine değerli maden ile istenmeleri için
Değerli metal	Para Birimi Kodu	CoinMarketCap Kimliği
Altın Troy Ons	XAU	3575
Gümüş Troy Ons	XAG	3574
platin ons	XPT	3577
Paladyum Ons	XPD	3576


6-Önbelleğe alma stratejisi kullanın:Her kullanıcı istek yaptığında sıfırdan istek oluşturmak yerine önbellekte her dakikada bir yenilenen crypto
bilgileri bulunabilir ve kullanıcılara bu önbellekten bilgiler sunulabilir.
7-Retry with exponential backoff mantığını kullanın bu isteklerin hız sınırına takılması veya başka hatalar için tekrar istek yapmamızı sağlar.
Nodejs için node-retry önerilir.	
8-cryptocurrency

API endpoints for cryptocurrencies. This category currently includes 10 endpoints:
/v1/cryptocurrency/map - CoinM0arketCap ID map
/v1/cryptocurrency/info - Metadata
/v1/cryptocurrency/listings/latest - Latest listings
/v1/cryptocurrency/listings/historical - Historical listings.Ücretli
/v1/cryptocurrency/quotes/latest - Latest quotes
/v1/cryptocurrency/quotes/historical - Historical quotes.Ücretli
/v1/cryptocurrency/market-pairs/latest - Latest market pairs
/v1/cryptocurrency/ohlcv/latest - Latest OHLCV
/v1/cryptocurrency/ohlcv/historical - Historical OHLCV.Ücretli
/v1/cryptocurrency/price-performance-stats/latest - Price performance Stats


10-
Cryptocurrency 
/map						
/info						
/listings/latest						
/quotes/latest
Fiat API 
/map
Exchange API hiçbi bok vermiyor.Üzücü
Global Market API access
/quotes/latest
Ücretsiz api bu istekleri barındırır ve convert kısmında sadece 1 para birimi destekler.Her ay 10 bin istek barındırır.

Örnek istek:
  const params=qs.stringify({
    symbol:"BTC",
    convert:"USD"
  })
    const coin=await axios.get(`https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/cryptocurrency/quotes/latest?${params}`,  {
          headers: {  
            'X-CMC_PRO_API_KEY': 'e9e6c783-b7ed-4765-8e2f-25921345d933'
          },
          json: true
    })

METADATA:istenilen coinlerin logosunu,facebook sayfasını,kendi sayfalarını,twiterlarını vs vs vs verir.
https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/cryptocurrency/info
Her 100 coin için 1 kredi.Her istek için 1 kredi.
params:
-id,slug veya symbol ile istenebilir.
-aux ile sadece istenilen bilgiler getirilebilir.default:"urls,logo,description,tags,platform,date_added,notice"
istenebilecekler:"urls,logo,description,tags,platform,date_added,notice,status"


CoinMarketCap ID Map:Tüm coinler hakkında mini bilgi verir.id,slug..
https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/cryptocurrency/map
params:
 list_status: default olarak 'active' .Silinmiş coinler için 'inactive' .Kaydı yapılmış ancak verilerinin izlemnesi için gerekli koşulları sağlamayan coinler için 'untracked'.
start: kaçıncı indexten getirmeye başlayacağını söyler.
 limit : kaç bilginin getirileceğini söyler.
sort:default olarak  'id'. 'cmc_rank' ta verilebilir.
symbol:getirilecek coinlerin sembolleri.
aux:    hangi bilgilerin getirileceğini söyle. "platform,first_historical_data"....

Cryotocurrency listings/latest :Her 200 coin için 1 istek ayrıca her convert için 1 istek.
https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/cryptocurrency/listings/latest        tüm coinlerin bilgilerini döner. yanıtta coin bilgileri,istenen fiat için
fiyat değişiklikleri(günlük değişim,şuanki fiyat,son 4 saatteki değişim..) döner.
cryptocurrency_type :'all' 'coins' 'tokens'    getirilecek cryptocurrency nin türü.
tag: 'all' 'defi'  'filesharing'     .getirilecek cryptocurrency nin tipi.
start: number (1,2,34)    kaçıncı indexten itibaren getirileceği.
limit: number(1,200,21)     kaç coin bilgisinin getirileceği.
price_min:number (1,23,21)   dolar cinsinden min fiyat.Convert ile başka para birimi yazsak bile dolar cinsinden değerlendirilir.
price_max:number (123,21,21) dolar cinsinden max fiyat.Convert ile başka para birimi yazsak bile dolar cinsinden değerlendirilir.
market_cap_min :number (1500,255548)    min market cap
market_cap_max :number (1500,255548)    max market cap
volume_24h_min :number (25000,2500)  son 24 saatlik hacme min göre filtrele.
volume_24h_max :number (25000,2500)  son 24 saatlik hacme max göre filtrele.
circulating_supply_min :number (25000,2500) dolaşımdaki min miktar.
circulating_supply_max :number (25000,2500) dolaşımdaki max miktar.
percent_change_24h_min :number >= -100   (2,3,-29) 24 saatteki min değişim.-100den küçük olmalı.-100 de yokolur zaten.
percent_change_24h_max :number >= -100  (21,21,3) 24 saatteki max değişim.
 convert : 'TRY' ,'USD' , 'EUR' ISO8671 'e göre dönüştürülecek para birimi.quotes bölümünde verilir.
 convert_id : (21,23,221) .Dönüştürülecek para biriminin id si.    https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/fiat/map isteği ile hangi para birimlerinin desteklendiği öğrenilebilir.
sort: Hangi değere göre gelen isteklerin sıralacağını belirtir.
"name""symbol""date_added""market_cap""market_cap_strict""price"
"circulating_supply""total_supply""max_supply""num_market_pairs"
"volume_24h""percent_change_1h""percent_change_24h""percent_change_7d"
"market_cap_by_total_supply_strict""volume_7d""volume_30d".
sort_dir: 'asc' 'des'      .ascending=artan,descending=azalan. The direction in which to order cryptocurrencies against the specified sort.
 aux : getirilecek bilgiler. Defaut :"num_market_pairs,cmc_rank,date_added,tags,platform,max_supply,circulating_supply,total_supply"
alınabilecek tüm bilgiler: "num_market_pairs,cmc_rank,date_added,tags,platform,max_supply,circulating_supply,total_supply,market_cap_by_total_supply,volume_24h_reported,volume_7d,volume_7d_reported,volume_30d,volume_30d_reported,is_market_cap_included_in_calc"




Cryotocurrency quotes/latest :/v1/cryptocurrency/quotes/latest  belirtilen seçenekler ile sadece belirtilen coinlerin bilgisini döner.100 coin 1 isteğe bedeldir.1 conver 1 istek.
options:
id: string  1,2,3,4  coin id si.Çoklu seçim için '2,3,4,2'
slug:string  'bitcoin' 'ethereum' çoklu seçim için 'bitcoin,ethereum'
symbol:string 'BTC' ,'ETH' getirilecek coin sembolu.çok seçim için 'BTC,ETH'
skip_invalid: girilen değerler ile coinler alınırken herhangi bi coin alımında hata olunca istek reddedilir.Hata verilen coinlerde isteğin devam etmesi için false denir.
 convert : 'TRY' ,'USD' , 'EUR' ISO8671 'e göre dönüştürülecek para birimi.quotes bölümünde verilir.
convert_id : (21,23,221) .Dönüştürülecek para biriminin id si.    https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/fiat/map isteği ile hangi para birimlerinin desteklendiği öğrenilebilir.
 aux : getirilecek bilgiler. Defaut :"num_market_pairs,cmc_rank,date_added,tags,platform,max_supply,circulating_supply,total_supply"
alınabilecek tüm bilgiler:num_market_pairs,cmc_rank,date_added,tags,platform,max_supply,circulating_supply,total_supply,market_cap_by_total_supply,volume_24h_reported,volume_7d,
volume_7d_reported,volume_30d,volume_30d_reported,is_market_cap_included_in_calc

Fiat /map      :fiat para birimlerinin id,sembol,isim ve işaretini verir.

https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/fiat/map:

start: number (1,2,34)    kaçıncı indexten itibaren getirileceği.
limit: number(1,200,21)     kaç coin bilgisinin getirileceği.
sort :enum Default:'id'    isme göre sıralama için 'name'.
include_metals: default :false . değerli madenleride dahil etmek için true.


Global metrics Quotes: market ile ilgili temel bilgileri (aktif coin sayısı,toplam coin sayısı,24 saatlik defi market hacmi,eth dominance ...)
ve istenen para birimi ile ilgili bazı bilgileri (toplam hacmi,24 saatlik hacmi.....) verir.
https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/global-metrics/quotes/latest
Options:
convert : 'TRY' ,'USD' , 'EUR' ISO8671 'e göre dönüştürülecek para birimi.quotes bölümünde verilir.
convert_id : (21,23,221) .Dönüştürülecek para biriminin id si.    https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/fiat/map isteği ile hangi para birimlerinin desteklendiği öğrenilebilir.



Price Conversion(fiyat dönüşümleri):girilen symbol için girilen amount ile istenen para birimine dönüşüm yapar.her istek 1 kredi ve her convert 1 kredi
https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/tools/price-conversion
options:
id: string  1,2,3,4  coin id si.
amount:number (10,10.21,201.5,54) cryptocurrency miktarı.Gereklidir.yoksa hata verir.
symbol:string 'BTC' ,'ETH' getirilecek coin sembolu.
convert : 'TRY' ,'USD' , 'EUR' ISO8671 'e göre dönüştürülecek para birimi.quotes bölümünde verilir.Çoklu para birimi ücretlidir.
convert_id : (21,23,221) .Dönüştürülecek para biriminin id si.    https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/fiat/map isteği ile hangi para birimlerinin desteklendiği öğrenilebilir.


FCAS Listings Latest :FCAS tüm cryptocurrency lerin günlük performansını değerlendiren bir sistemdir. Harf ile  puan verir. A....Z
https://pro-api.coinmarketcap.com /v1/partners/flipside-crypto/fcas/listings/latest
100 coin  score için 1 kredi gider.
start: number (1,2,34)    kaçıncı indexten itibaren getirileceği.
limit: number(1,200,21)     kaç coin bilgisinin getirileceği.default olarak 100 coindir.Arttır.	
 aux:default:"point_change_24h,percent_change_24h"    ek bilgi istenebilir. 'point_change_24h,percent_change_24h'


FCAS Quotes Latest:FCAS sadece istenilen cryptocurrency lerin günlük performansını değerlendiren bir sistemdir. Harf ile  puan verir. A....Z
https://pro-api.coinmarketcap.com /v1/partners/flipside-crypto/fcas/quotes/latest
options:
id: string  1,2,3,4  coin id si.Çoklu seçim için '2,3,4,2'
slug:string  'bitcoin' 'ethereum' çoklu seçim için 'bitcoin,ethereum'
symbol:default :string 'BTC' ,'ETH' getirilecek coin sembolu.çok seçim için 'BTC,ETH'
aux: ek bilgiler istenebilir. default:'point_change_24h,percent_change_24h'


HAT

Hatalar ve Oran Sınırları:İstek başarılıda olsa başarısızda olsa istek objesinde status objesi bulunur.
Bu objenin içinde error_code,error_message,timestaps,elapsed ve notice gibi ifadeler bulunur.
Hata yoksa err_code:0, err_message:null olarak döner.

400 (Bad Request) Sunucu, büyük olasılıkla geçersiz bir bağımsız değişken nedeniyle isteği işleyemedi.
401 (Unauthorized) İsteğinizde, muhtemelen API Anahtarınızla ilgili bir sorun olan geçerli kimlik doğrulama bilgileri eksik.
402 (Payment Required)API isteğiniz, vadesi geçmiş bir bakiyeye sahip ücretli bir abonelik planı olduğu için reddedildi. Bakiyeyi Geliştirici Portalı faturalandırma sekmesinde ödeyin ve etkinleştirilecektir.
403 (Forbidden)İsteğiniz, muhtemelen API Anahtarının ilişkili hizmet planındaki bir kısıtlama olan bir izin sorunu nedeniyle reddedildi. İşte uç noktalara yönelik uygun bir hizmet planı haritası .
429 (Too Many Requests)API Anahtarının hız sınırı aşıldı; Bu bir HTTP isteği daraltma hatasıysa API İstek sıklığınızı yavaşlatmayı düşünün. Gün/ay için aylık API çağrısı kredi limitinize ulaştıysanız hizmet planınızı yükseltmeyi düşünün.
500 (Internal Server Error) Beklenmeyen bir sunucu sorunuyla karşılaşıldı.

HTTP Status	Error Code	Error Message
401	1001 [API_KEY_INVALID]	This API Key is invalid.
401	1002 [API_KEY_MISSING]	API key missing.
402	1003 [API_KEY_PLAN_REQUIRES_PAYEMENT]	Your API Key must be activated. Please go to pro.coinmarketcap.com/account/plan.
402	1004 [API_KEY_PLAN_PAYMENT_EXPIRED]	Your API Key's subscription plan has expired.
403	1005 [API_KEY_REQUIRED]	An API Key is required for this call.
403	1006 [API_KEY_PLAN_NOT_AUTHORIZED]	Your API Key subscription plan doesn't support this endpoint.
403	1007 [API_KEY_DISABLED]	This API Key has been disabled. Please contact support.
429	1008 [API_KEY_PLAN_MINUTE_RATE_LIMIT_REACHED]	You've exceeded your API Key's HTTP request rate limit. Rate limits reset every minute.
429	1009 [API_KEY_PLAN_DAILY_RATE_LIMIT_REACHED]	You've exceeded your API Key's daily rate limit.
429	1010 [API_KEY_PLAN_MONTHLY_RATE_LIMIT_REACHED]	You've exceeded your API Key's monthly rate limit.
429	1011 [IP_RATE_LIMIT_REACHED]	You've hit an IP rate limit.





















