
-30.10.2021 
1-add password işleminden sonra change password aktifleşmeli. +
2-nodemailer kontrol.+	
3-position sayfaları tamamlama.-

31.10.2021
1-strategy sayfaları tamamlama.+
2-gidilen strategy sayfasına göre header Color.+
3-table hatalarını giderme.-
4-oylamaya giriş.-

01.11.2021
1-oylamanın yarısı+

02.11.2021
1-oylama bitiş+
2-zamana dayalı oy sistemi-

03.11.2021
1-zamana dayalı oy sistemi+
2-rate sıralama-

04.11.2021
1-table hatalarını giderme+
2-authentication kontrol-

08.11.2021
1-footer+	
2-home text place+
3-fiverr create sell place

17.11.2021
1-watchlist no-data slot+
2-store düzenleme+
3-ortak notify kullanımı.+
4-Loading efektini global yapma

-Opinions:
-sadece ilk 1k daki coinler alınabilir.



Sorunlar:
Kullanıcı kaydedildiğinde watchlist ve last_votes oluşuyor.Oluşumlar sırayla değil aynı anda olmalıdır.
last-votes kısmında hide bottom sıkıntılı
Kayıt silindiğinde bearer token siliniyor ancak connect.sid silinmiyor.
Authorization kısmını kontrol ettt

-router>index.js url
-user.vue  url
-last_votes >watchlist_ids url
-action>get watchlist coins url
-table.vue >watchlistFn ,getwatchlist url

 url düzelt.








binlerce kriptoparabirimi arasından en iyisini oylayın,
analiz yapın ve güncel haberlerini edinin.

İstediğiniz strajideki en iyi kriptoparaları bulun,oylayın ve kazanın.

Hangi kriptoparanın en iyisi olduğuna siz karar verin.Her stratejide 
oyların sıfırlanma tarihi değişir.Böylece istediğiniz stratejideki en iyileri bulun.



Her strateji için en iyi coinleri bulun,oylayın ve kazanın.



Not:
-/votes/reset kullanıcı,son oyları,watchlist,scalpingVotes gibi
herşeyi siler.




































