-Herhangi bir işlem tamamlanmadan öbürüne geçilemez.Yapılan işlemi kaydetmek için enter.

-Layers:Katmanlar oluşturur.
Sağ altta bulunur.
Layer+sağ click>duplicate layer:katmanı kopyalar.


Space:ekran üzerinde hareketi sağlar.
Move:Layerların posizyonunu değiştirmek için kullanılır.Toolbarda var veya V .


Image:resmi oto olarak belli özellikler vermeyi sağlar.	

-jpg birden fazla katmana sahip olamaz.Bu yüzden dosyaları .psd formatına almalıyız.
-Farklı resimleri birleştirmek için hepsini açtıktan sonra resme basılı tutarak main resme sürüklemek yeterlidir.

Zoom:Tools kısmında var veya z tuşu veya zoom in=ctrl+ zoom out=ctrl -  ctrl+0 :resmi fit screen moda alır.
 
Boyutlandırma:Edit>transform>scale veya ctrl + T
transform altında:scale,skew,rotate,distort gibi işlemler bulunur.
-Distort zemine uyum sağlama için çok iyiyken warp arkaplana uyum sağlatmak iiçin iyidir.

Adjustments(Ayarlamalar):Resme renk tonları,kontrasat,koyulaştırma gibi pek çok ayar için layer oluşturma sağlar.windows>adjustments veya sağ toolbarda bulunur.
Üstünde bulunduğu layerları etkiler.Herhangi bir layerin bu etkileri almasını istemezsek layeri adjustemtin üstüne at.
Adjustments:Hepsinde preset kısmında önceden belirlenmiş farklı ayarlar var.Custom ayar çekmek istemezsek faydalanılabilir.
Levels:parlaklık-koyuluğu ayarlar.
Vibrance:Titreşim ve renk doyumunu ayarlar.
hue/saturation:Tüm layer veya layerdaki belirli renklerin değişimi,doyumu veya hafifliği ayarlanxabilir.Master herşeyi kapsar.Tek tek renk seçimide olabilir.


Text:Text alanını başta belirlemek için text seçtikten sonra fareyle basılı tutarak alanı oluştur.
Eğimli text:1-pen toola sağ tıklayarak freeform pen tool seçilir ve metin için bir yol oluşturulur.
2-Texte tıklayarak oluşturulan yolun başına tıklanır.Eğim işareti çıkar.
3-Metin eklendikten sonra path selection tool seçilerek istenirse path kısaltılır veya ters çevrilir.

Daire etrafında text yapmak:Dairenin her pozisyonu için farklı layer oluşturulur.
Üst pozisyon:1-Ellipse tool kullanılır ve daire çizilir.Path olarak.
2-Metin seçilerek istenen yerine text yazılır ve özelleştirilir.
3-Alt kısım için Üst metinin bulunduğu layer duplicate yapılır ve aynı işlemler uygulanır.Rotate ile alta geçirilir.
4-Orta kısım için aynı şekilde.



Layer Effects:Layera çift tıklama veya sağ altta fx butonuna tıklayarak layers effectlere gidilebilir.
-drop-shadow:gölgeleme işlemleri
-stroke(inme,felç):Katmanın orta,iç,ve dışını kaplayan bir alan oluşturur.Text ile çok iyi gidiyor.
bevel-emboss:Derinlik ve kabartma işlemleri.
-Gradient,inner shadow gibi özellikler bulunur.		



Çözünürlük: 1 bitmap boyutundaki veri miktarıdır.Bir fotoğrafın boyutunu değiştirdiğimizde veri miktarı sabit olduğundan çözünürlük artar
veya azalır.Bir fotoğrafın çözünürlüğünü arttırdığımızda boyut azalırken,çözünürlüğü azalttığımızda çözünürlük artar.
-Bu yüzden sadece küçük boyut değişiklikleri için çözünürlüğü sabitleyebiliriz(Resample) ancak büyük boyutlar sözkonusu ise bunu yapamayız.
ve Resample kapalı olmalı ve istenen değerler girilmeli.
-Genellikle 72ppi veya 300ppi kullanılır.Print için 300 ppi kaliteli içerik sağlar.
-Content-aware-scale arkaplanı genişletmeyi sağlar.Background olan resimde çalışmayabilir bunun için resmi background harici bir layera dönüştür.
Herhangi bir objenin yana doğru büyümesini istemezsek (insan,kitapvsvs) 
1-selection tool ile istenen obje seçilir
2-select>save selection ve isim verilir.
3-select>deselect
4-content-aware-selection>protect kısmında isimlendirilen kısım seçilir.
5-işlem tamamlanır.

Marquee Tool:Seçilen alanı kesip almamızı sağlar.
1-Rectangle veya Elliptical marquee tool seçilir ve istenen alan filtrelenir.
2-Move tool ile filtrelenen alan istenen yere taşınır.

Selection Tool:Kalemle veya filtrelenen alanda obje seçimi yapıp kesmeyi sağlar.
Object selection tool:Belirtilen alandaki nesneyi alır.
Quick selection tool:Kalem yardımı ile yapmamızı sağlar.

Masks:Maske kullanımı selection tool veya marquee selection tool ile seçilen alanları maske yapmamızı sağlar.
Böylece seçilen alan başka bir yere sürüklendiğinde kopyalanır.Kesilmez.Ayrıca Seçilen alana yoğunluk ve tüy gibi özellikler vermemizi sağlar.

Pro selection tool ve maske beraberliği:
1-Herhangi bir selection tool ile filtreleme yapılır.Filtrelemeyi kontrol etmek için sol alttaki ekran iconuna basılır.
2-Filtreleme bittikten sonra sağ alttaki create layer maska tıklanır ve maske oluşturulur.Böylece kesme olmaz kopyalama olur.Maske layerı resmin tamamını arkaplanda getirir.
3-Resmin götürüldüğü yerde Maske seçilerek istenen özellikler eklenebilir.

Not:Eğer maskeleme kenarları kötü görünüyorsa selected and mask taki özellikleri kullan.Saç ile ilgili sorunlarda selected and masktaki
refine edge brush tool seçeneğini kullan.
Not:Saç beya yaprak gibi ince ayarlarda saçların arasındaki renk tonuna zıt olacak bir view:arkaplanı seçilir.Selected and mask bölümünde.
Not:Kenarlardan renk değişimi oluyorsa output settings>documantinate color seçeneği aktif edilir.
Create Clipping mask:Üst layeri altındaki layerin eklentisi haline getirir.Arkaplanı yapar.

Smart Objenin Faydaları:Bir katmanı smart obje yapmak için katman üzerinde sağ tık>Convert to Smart Object .Normal katman için
Katman üzerinde sağ tık>Rasteriza Layer.
-filtrelemeler yapılırken  geçmiş olarak katman altında kaydeder.Böylece istenilen sıradaki filtre kaldırılabilir.Mesela
5. filtreye geldiğimizde 2. filtrelemeden vazgeçmiş olabiliriz.En başa dönmek yerine günlükten 2. sıradakini silebiliriz.
-Yapılan filtrelerin sırası değiştirilebilir.
-Smart Objeler bazı filtreleri çalıştıramaz.Bunun için normal mode alıp filtreyi uygulayıp ardından tekrar smart obje yapmamız gerekir.
-Katmanı yeniden boyutlandırırken daha önce söylediğimiz çözünürlük kaybını engellemek için kullanılabilir.
-Filtrelerin yanı sıra boyama,burn gibi bazi araçlarda çalışmaz.
-Smart objeler çok fazla yer kaplar.Dosya boyutu artar ve photoshop yavaşlar.Ancak uygulama sonunda .psd yerine .jpeg veya .png yaparak
dosya boyutu azaltılabilir.Dosya boyutu sonuçla ilgilidir.
-smart objeye double click yapılırsa smart objenin yaratıldığı uygulama açılır.Illistrasyon,lr...
-Dışardan icon,logo gibi eklentiler kesinlikle smart object olarak alınmalı.




Spot Healin brush tool:Kusurları örtmeye yarar.Trick:
1-Spot Healing brush tool seçilir ve type:content-aware ,simple all layers açık olmalı
2-Boş bir katman oluşturulup resmin üstüne atılır.
3-Kusurlar yok edilir.
4-Yapılan işlemler tüm katmanları etkilediğinden boş katman efect rolü görür ve boş katman opaklığı ile oynanır.
Böylece gerçek olamayacak kadar iyi resimler gerçek ve güzel resimlere dönüşür.



Photoshop export:
-file>export>export as 
-eğer sosyal medya içinse quality 100% 
-web sitesi içinse quality 40-60 arası .



















